So we got the basics
Instruktur: Jadi, kita sudah
about generics down hopefully,
mendapatkan dasar-dasar tentang generik,
now let's dive a bit deeper into constraints,
sekarang mari kita selami lebih dalam tentang batasan,
or into one specific type of constraint,
atau ke dalam satu jenis batasan tertentu, yang dapat
which you can add.
Anda tambahkan.
For that I'll trade yet another function,
Untuk itu saya akan menukar fungsi lain,
a generic function, which I' ll name extractAndConvert.
fungsi generik, yang akan saya beri nama extractAndConvert.
The idea of this function here is that we get
Ide dari fungsi ini di sini adalah bahwa kita
an object as a first argument,
mendapatkan objek sebagai argumen pertama,
and the second parameter is,
dan parameter kedua, pada akhirnya,
in the end, a key.
adalah sebuah kunci.
Now I want to return the value for that key in the object,
Sekarang saya ingin mengembalikan nilai untuk kunci itu dalam objek,
which we can do with this default JavaScript notation.
yang dapat kita lakukan dengan notasi JavaScript default ini.
Using the square brackets
Menggunakan tanda kurung
to exe as a property in a object,
siku untuk exe sebagai properti dalam sebuah
but that's nothing TypeScript specific,
objek, tetapi itu bukan hal yang spesifik
that's Vanilla JavaScript again.
TypeScript, itu Vanilla JavaScript lagi.
Now therefore here we could say
Nah oleh karena itu di sini
that here we want to have an object,
kita bisa mengatakan bahwa di sini kita
and for the key we want to have a string, let's say.
ingin memiliki objek, dan untuk kuncinya kita ingin memiliki string, katakanlah.
Now here I'm getting an error, though,
Sekarang di sini saya mendapatkan
because what we don't know here in the end,
error, karena pada akhirnya kita tidak
is whether the object we're getting here
tahu di sini, apakah objek yang kita dapatkan di
really will have that key.
sini benar-benar akan memiliki kunci itu.
That's the end what TypeScript is telling us
Itulah akhir dari apa yang TypeScript katakan
with this strange error.
kepada kita dengan kesalahan aneh ini.
For example here,
Sebagai contoh di
I could console log the result of calling this
sini, saya bisa console log hasil dari pemanggilan
with let's say, an empty object and then name.
ini dengan katakanlah, objek kosong dan kemudian nama.
And here by the way I'm calling this extractAndConvert,
Dan di sini saya menyebutnya extractAndConvert,
because I want to call this without console log
karena saya ingin memanggil ini tanpa log konsol dan hanya
and simply say Value, colon, plus.
mengatakan Value, colon, plus.
But that's just a side note
Tapi itu hanya catatan sampingan
I'm returning us stray in the end with that retrieved data.
yang saya kembalikan kita tersesat pada akhirnya dengan data yang diambil itu.
But the main problem here is,
Tetapi masalah utama di sini adalah,
I could call it like this
saya bisa memanggilnya seperti ini
and it would pass in an object as a first parameter,
dan akan mengoper objek sebagai parameter pertama,
and then a string as a second.
dan kemudian string sebagai parameter kedua.
But correctly, TypeScript tells me
Tetapi dengan benar, TypeScript memberitahu
that in the end it's not guaranteed
saya bahwa pada akhirnya tidak dijamin
that this key exists in this object.
bahwa key ini ada di objek ini.
Now to guarantee this, we can again use generic types here.
Sekarang untuk menjamin hal ini, kita bisa kembali menggunakan tipe generik di sini.
We could say we've got a type T,
Kita bisa mengatakan bahwa kita punya tipe T,
and that will be our object here.
dan itu akan menjadi objek kita di sini.
We can say, extends object.
Kita bisa mengatakan, memperluas objek.
But we also gotta type U.
Tapi kita juga harus mengetik U.
Our key here let's say, which in the end,
Kunci kita di sini katakanlah, yang pada akhirnya,
has to be a key of our T-type though.
harus menjadi kunci dari tipe-T kita.
So of this object, we wanna guarantee
Jadi dari objek ini, kita ingin menjamin
that what we get here as a second parameter as a key
bahwa apa yang kita dapatkan di sini sebagai parameter kedua
is a property of that first type.
sebagai kunci adalah properti dari tipe pertama.
And for that we can say extends key of T.
Dan untuk itu kita bisa mengatakan memperpanjang kunci T.
And now you see the error is gone here,
Dan sekarang Anda lihat errornya hilang
and instead I got the error down there,
di sini, dan sebagai gantinya saya mendapatkan
because now I'm informing TypeScript here,
error di sana, karena sekarang saya menginformasikan
that the first parameter should be any kind of object,
TypeScript di sini, bahwa parameter pertama harus berupa objek apa pun, dan
and the second parameter
parameter kedua harus berupa kunci
should be any kind of key in that object.
apa pun dalam objek itu.
And here, yes we're passing in any kind of object,
Dan di sini, ya kita mengoperkan segala jenis objek, tetapi
but we don't have a name key in there.
kita tidak memiliki kunci nama di sana.
This error will only go away as soon as I add a name key.
Kesalahan ini hanya akan hilang begitu saya menambahkan kunci nama.
So this is all the times for we can use generic types for
Jadi ini semua adalah waktu untuk kita dapat menggunakan tipe generik
with this keyoff keyword here also, to tell TypeScript
untuk dengan keyoff keyword di sini juga, untuk memberitahu TypeScript bahwa kita
that we want to ensure that we have this correct structure,
ingin memastikan bahwa kita memiliki struktur yang benar ini, dan tentu saja sangat
and that's of course really useful,
berguna, karena memungkinkan kita untuk
because it allows us to ensure
memastikan bahwa kita tidak membuat
that we don't make dumb mistakes,
kesalahan bodoh, di mana kita mencoba memanggil
where we try to call this function, which in the end,
fungsi ini, yang pada akhirnya, kita mencoba untuk
we tried to exe as a property that doesn't exist.
exe sebagai properti yang tidak ada.
So this works.
Jadi ini berhasil.
But if I try to exe as 'age' here,
Tetapi jika saya mencoba untuk exe sebagai 'age' di
I again get an error, for example.
sini, saya kembali mendapatkan error, misalnya.
So let's switch this back to 'name' therefore.
Jadi, mari kita alihkan ini kembali ke 'nama'.